####1. Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя платформу для вычислений с выдачей текстовых отчетов, которые сохраняются на диск. Взаимодействие с платформой осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы выведите в мониторинг и почему?

В мониторинг метрик должны попасть такие метрики как:
- Загрузка ЦПУ (CPU)
- Загрузка Оперативной памяти (RAM)
- Время ответа сервера на запрос о формировании отчета (Time response)
- Время формирования отчета (Time create report)
- Количество обращений к сервису в единицу времени
- Количество свободных и занятых Inodes на диске (Inodes)
- Количество свободного и занятого пространства на диске (HDD Space)
- количество операций вводы вывода на диске (IOPS)
- Размеры файлов отчетов (Size reports)
- Общее количество обращений к сервису
- Количество успешно отработанных обращений к сервису
- Количество неуспешно отрработанных обращений к сервису
- 

Данный перечень метрик позволит отслеживать состояние сервера, его загрузку, производить оценку текущих ресурсов и его возможностей.
Так же это позволит производить оценку доступности сервиса.
Кроме того можно производить анализ времени формирования отчета, что является очень важным.


####2. Менеджер продукта посмотрев на ваши метрики сказал, что ему непонятно что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы можете ему предложить?

Описание значения списка метрик, которые не понятны менеджеру, изложить в пояснительной записке с описанием того как данная метрика будет участвовать в анализе работы системы в целом и на что она влияет.

Для оценки уровня выполнения обязанностей перед клиентами нужно будет составить условия\критерии по которым можно будет делать выводы об уровне выполнения обязанностей перед клиентами.
Например должны быть описаны такие параметры как: период доступности системы, период недоступности системы, максимально время формирования отчета.
Значения этих параметров позволят настроить соттветствующие опвощения при достижении критичных значений.
Это позволит вовремя скорректировать работоспособность сервиса, или же стать триггером для поиска узких мест в работе сервиса с целью оптимизации производительности и предоставления. 

####3. Вашей DevOps команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики в свою очередь хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, чтобы разработчики получали ошибки приложения?

Как вариант - получить от разработчиков метрики, которые возможно возможно получать при работе приложения, и их допустимые значения.
Настроить мониторинг приложения на значения метрик, которые будут отличны от допустимых.

####4. Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA=99% по http кодам ответов. Вычисляете этот параметр по следующей формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Данный параметр не поднимается выше 70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?

Ошибка состоит в том что при расчете SLA по кодам происходит учет только кодов формата 2ХХ, но в процессе работы сервиса вполне возможны и коды формата 3ХХ.
Для корректного расчета SLA  нужно скорректировать формулу, добавив в к сумме запросов с кодом 2ХХ еще и запросы в кодом 3ХХ.

``(summ_2xx_requests+summ_3xx_requests)/summ_all_requests``    