#### Задание 1
В большей степени выбор того или иного софта будет основываться на уже имещемся опыте работы разработчиков с ПО, которое может выполнять те или иные функции, перечисленные в критериях.

Для централизованного хранения исходного кода и версионирования можно использовать например Bicbucket, который вполне удовлетворяет этим требованиям и позволяет создавать репозитории, а так же можно настроить события в результате наступления которых будет происходить запуск сборки.

Для запуска сборки с параметрами можно использовать например Jenkins, в котором можно параметризировать запуск той или иной задачи, при этом при каждом запуске

Для использования шаблонов в сборках можно применять файлы написанные в формате j2, которые в процессе сборки позволят подставлять различного рода переменные.

Для хранения паролей и ключей можно использовать ansible vault и файлы jks.

Для сборки разных конфигураций из одного репозитория можно использовать файлы инвенторизации для ansible-playbook, позволяющие задавать те или иные параметры, например в зависимости от типа стенда, на который производится установка.

Использование jenkins и ansible позволяет самому определять очередность шагов. которые нужно выполнить в процессе сборке, и их очередность.

Использование функционала docker в порцессе сборки позволяет создавать собственные docker образы. которые в дальнейшем могу быть опубликованы как в приватном registry, так и в публичном,  и использовать их в дальнейшем при организации сервисов компании.

Jenkins позволяет развернуть агентов сборки как на сторонних серверах так и на собственных.

За счет использования нескольких агентов сборок может производиться параллельная сборка образов и запуск тестов.

В целом, все перечисленные сервисы могут быть помещены в облако или же могут быть развернуты на собственных ресурсах.


#### Задание 2
Я бы предложил использовать решение на основе ELK от Elastic.

Можно использовать Filebeat в качестве агента сбора логов, который будет их передавать в Logstash для дальнейшей обработки/фильтрации, после чего данные передаются в Elasticsearch, на хранение, откуда они могут быть быстро получены в большом объеме для анализа например через Kibana, или например для построения дашбордов в Grafana.

На мой взгляд такой вариант удовлетворяет всем требования, описанным в задании, тк же плюсами являются: масштабируемость, относительная простота, отказоустойчивость, возможность гибкой астройки, возможность работы с разными источниками.



#### Задание 3
Для сбора различного рода метрик я предлагаю использовать Prometheus. Довольно популярно ПО с открытым исходным кодом, позволяющее собирать разнообразные метрики и хранить их во времянных рядах, то есть с привязкой ко времени получения метрики. Можно так же добавить Elasticsearch в качестве сервиса для хранения этих самых метрик.

Для отображения метрик в виде различного рода графиков илииных представлениях я предлагаю использовать ПО Grafana -интерфейс визуального представления оперативных данных. Это ПО позволяет строить разлиные dashboard,содержащие графики, таблицы, и иные показатели, которые могут быть оперативно рассчитаны на основе собранных метрик.
