1. Есть скрипт:
	```bash
	a=1
	b=2
	c=a+b
	d=$a+$b
	e=$(($a+$b))
	```
	* Какие значения переменным c,d,e будут присвоены?
	* Почему?

			a=1 Не явное определение переменной a и присвоение ей значения '1'
			b=2 Не явное определение переменной b и присвоение ей значения '2'
			c=a+b Не явное определение пересенной c и присвоение ей значения 'a+b', то есть выводом переменной c будет строка 'a+b', так как в данной конструкции это не является обращением к ранее объявленным переменным.
			d=$a+$b Не явное определение переменной d и присвоение ей значения '1+2', так как в данной конструкции происходит обращение к содержимому переменных $a, $b, но содержимое интерпретируется как строка и поэтому содержимое переменной d будет '1+2'
			e=$(($a+$b)) Не явное определение переменной e и присвоения ей значения '3', так как здесь указываетя что необходимо произвести именно операцию сложения двух значений

2. На нашем локальном сервере упал сервис и мы написали скрипт, который постоянно проверяет его доступность, записывая дату проверок до тех пор, пока сервис не станет доступным. В скрипте допущена ошибка, из-за которой выполнение не может завершиться, при этом место на Жёстком Диске постоянно уменьшается. Что необходимо сделать, чтобы его исправить:
	```bash
	while ((1==1)
	do
	curl https://localhost:4757
	if (($? != 0))
	then
	date >> curl.log
	fi
	done
	```
	
		
		while ((1==1))
		do
		curl https://localhost:4757
		if (($? != 0))
		then
		date >> curl.log
		else
		break
		fi
		done
	
3. Необходимо написать скрипт, который проверяет доступность трёх IP: 192.168.0.1, 173.194.222.113, 87.250.250.242 по 80 порту и записывает результат в файл log. Проверять доступность необходимо пять раз для каждого узла.

		cat checkhosts.sh
		#!/usr/bin/env bash
		ar_host=('192.168.0.1' '173.194.222.113' '87.250.250.242')
		echo "" > checkhost.log
		for i in {1..5}
		do
				echo "------------------------"| tee -a checkhost.log
				echo "Попытка "${i}
				for host in ${ar_host[@]}
				do
						echo "Хост "${host} | tee -a checkhost.log
						curl http://${host}:80 > /dev/null 2>&1
						if (( $? == 0 ))
						then
								echo "Узел ${host} доступен" | tee -a checkhost.log
						else
								echo "Узел ${host} не доступен" | tee -a checkhost.log
						fi
				done
				sleep 1
		done

4. Необходимо дописать скрипт из предыдущего задания так, чтобы он выполнялся до тех пор, пока один из узлов не окажется недоступным. Если любой из узлов недоступен - IP этого узла пишется в файл error, скрипт прерывается

		cat checkhosts.sh
		#!/usr/bin/env bash
		ar_host=('173.194.222.113' '192.168.0.1' '87.250.250.242')
		echo "" > error.log
		y='0'
		while (( 1 == 1 ))
		do
				echo "------------------------"
				for host in ${ar_host[@]}
				do
						echo "Хост "${host}
						curl http://${host}:80 > /dev/null 2>&1
						if (( $? == 0 ))
						then
								echo "Узел ${host} доступен"
						else
								echo "Узел ${host} недоступен" | tee -a error.log
								y='1'
								break
						fi
				done
				if (( $y == '1' ))
				then
						break
				fi
				sleep 1
		done
