## Задание 1
Известно:
- База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии.
- Кэш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии.
- Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий.
- Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.

## Рассчеты
- Ресурсы для нод БД

    Для работы 1 ноды БД понадобится:
    
        - 1 Гб RAM , 1 CPU , HDD 10 Гб - для работы ОС        
        - 4 Гб RAM , 1 CPU , HDD 30 Гб - ресурсы, потребляемые БД 

    Коэфициент резервирования - 1.5

    Итого для работы 3 нод БД потребуется:
    
        - 6 CPU * 1,5 = 9 CPU
        - 15 Гб RAM * 1,5 = 22,5 Гб        
        - 120 ГБ HDD * 1,5 = 180 Гб

- Ресурсы для кэш

    Для работы 1 ноды КЭШ понадобится:
    
        - 1 Гб RAM , 1 CPU , HDD 10 Гб - для работы ОС        
        - 4 Гб RAM , 1 CPU , HDD 30 Гб - ресурсы, потребляемые кэшем
    
    Коэфициент резервирования - 1.5

    Итого для работы 3 нод КЭШ потребуется:
    
        - 6 CPU * 1,5 = 9 CPU
        - 15 Гб RAM * 1,5 = 22,5 Гб      
        - 120 ГБ HDD * 1,5 = 180 Гб

- Ресурсы для Master node

    Для работы 1 ноды Master node понадобится:
    
        - 1 Гб RAM , 1 CPU , HDD 10 Гб - для работы ОС        
        - 2 Гб RAM , 2 CPU , HDD 50 Гб - ресурсы, потребляемые сервисами Master node

    Итого для работы 3 нод Master node потребуется:
    
        - 9 CPU 
        - 9 Гб RAM       
        - 180 ГБ HDD 

- Ресурсы для Worker node 
    
    Ресурсы, потребляемые сервисами, расположенными на worker node:
        - 0,25 Гб RAM , 1 CPU , HDD 10 Гб - ресурсы, потребляемые сервисами Фронтэнд
        - 6 Гб RAM , 10 CPU , HDD 20 Гб - ресурсы, потребляемые сервисами Бэкенда
        - 3 Гб RAM , 3 CPU , HDD 30 Гб - ресурсы для операционных систем 3 хостах
        - 3 Гб RAM , 3 CPU , HDD 300 Гб - ресурсы для работы сервисов worker node на 3 хостах

    Коэфициент резервирования - 1.5

    Итого для работы 3 нод Worker node потребуется:
    
        - 17 CPU * 1,5 = 25,5 CPU
        - 12,25 Гб RAM * 1,5 = 18,375 Гб       
        - 360 ГБ HDD * 1,5 = 540 Гб


##### Ресурсы для запуска сервиса
| Наименование | Ресурсы | Итого |
|--------------|---------|-------|
| HDD || 1080 Гб |
| БД | 180 Гб ||
| КЭШ | 180 Гб ||
| Master node | 180 Гб ||
| Worker node | 540 Гб ||
| CPU || 52,5 |
| БД | 9 ||
| КЭШ | 9 ||
| Master node | 9 ||
| Worker node | 25,5 ||
| RAM || 72,375 Гб |
| БД | 22,5 Гб ||
| КЭШ | 22,5 Гб ||
| Master node | 9 Гб ||
| Worker node | 18,375 Гб ||


##### ИТОГО для запуска приложения в кластере необходимы следующие ресурсы:
- CPU -52,5
- RAM - 72,375 Гб
- HDD - 1080 Гб