1. Проверьте список доступных сетевых интерфейсов на вашем компьютере. Какие команды есть для этого в Linux и в Windows?

		В Windows команда `ipconfig`

		В Linux команда `ip address` или `ifconfig`
		
		ip address
		1: lo: <LOOPBACK,UP,LOWER_UP> mtu 65536 qdisc noqueue state UNKNOWN group default qlen 1000
			link/loopback 00:00:00:00:00:00 brd 00:00:00:00:00:00
			inet 127.0.0.1/8 scope host lo
			   valid_lft forever preferred_lft forever
			inet6 ::1/128 scope host
			   valid_lft forever preferred_lft forever
		2: eth0: <BROADCAST,MULTICAST,UP,LOWER_UP> mtu 1500 qdisc fq_codel state UP group default qlen 1000
			link/ether 08:00:27:e3:90:c5 brd ff:ff:ff:ff:ff:ff
			inet 10.0.2.15/24 brd 10.0.2.255 scope global dynamic eth0
			   valid_lft 86222sec preferred_lft 86222sec
			inet6 fe80::a00:27ff:fee3:90c5/64 scope link
			   valid_lft forever preferred_lft forever
2. Какой протокол используется для распознавания соседа по сетевому интерфейсу? Какой пакет и команды есть в Linux для этого?
		
		Для распознавания соседа по сетевому интерфейсу используется протокол LLDP.
		В linux используется пакет lldpd, команда lldpctl.
		
3. Какая технология используется для разделения L2 коммутатора на несколько виртуальных сетей? Какой пакет и команды есть в Linux для этого? Приведите пример конфига.

		Используется технология VINRTUAL LAN (vlan).
		В Linux используется пакет vlan.
		
		cat /etc/network/interfaces
		# interfaces(5) file used by ifup(8) and ifdown(8)
		# Include files from /etc/network/interfaces.d:
		source-directory /etc/network/interfaces.d

		auto eth1.121
		iface eth1.121 inet static
				address 192.168.1.111
				netmask 255.255.255.0
				vlan_raw_device eth1
		
		ip  -br addr
		lo               UNKNOWN        127.0.0.1/8 ::1/128
		eth0             UP             10.0.2.15/24 fe80::a00:27ff:fee3:90c5/64
		eth1             UP             fe80::a00:27ff:fee3:16f1/64
		eth1.121@eth1    UP             192.168.1.111/24 fe80::a00:27ff:fee3:16f1/64

4. Какие типы агрегации интерфейсов есть в Linux? Какие опции есть для балансировки нагрузки? Приведите пример конфига.

		В Linux используется LAG(link aggregation).
		
		Опции балансировки:
		mode=0 (balance-rr)
		Этот режим используется по-умолчанию, если в настройках не указано другое. balance-rr обеспечивает балансировку нагрузки и отказоустойчивость. В данном режиме пакеты отправляются "по кругу" от первого интерфейса к последнему и сначала. Если выходит из строя один из интерфейсов, пакеты отправляются на остальные оставшиеся.При подключении портов к разным коммутаторам, требует их настройки.

		mode=1 (active-backup)
		При active-backup один интерфейс работает в активном режиме, остальные в ожидающем. Если активный падает, управление передается одному из ожидающих. Не требует поддержки данной функциональности от коммутатора.

		mode=2 (balance-xor)
		Передача пакетов распределяется между объединенными интерфейсами по формуле ((MAC-адрес источника) XOR (MAC-адрес получателя)) % число интерфейсов. Один и тот же интерфейс работает с определённым получателем. Режим даёт балансировку нагрузки и отказоустойчивость.

		mode=3 (broadcast)
		Происходит передача во все объединенные интерфейсы, обеспечивая отказоустойчивость.

		mode=4 (802.3ad)
		Это динамическое объединение портов. В данном режиме можно получить значительное увеличение пропускной способности как входящего так и исходящего трафика, используя все объединенные интерфейсы. Требует поддержки режима от коммутатора, а так же (иногда) дополнительную настройку коммутатора.

		mode=5 (balance-tlb)
		Адаптивная балансировка нагрузки. При balance-tlb входящий трафик получается только активным интерфейсом, исходящий - распределяется в зависимости от текущей загрузки каждого интерфейса. Обеспечивается отказоустойчивость и распределение нагрузки исходящего трафика. Не требует специальной поддержки коммутатора.

		mode=6 (balance-alb)
		Адаптивная балансировка нагрузки (более совершенная). Обеспечивает балансировку нагрузки как исходящего (TLB, transmit load balancing), так и входящего трафика (для IPv4 через ARP). Не требует специальной поддержки коммутатором, но требует возможности изменять MAC-адрес устройства.

		cat interfaces
		# interfaces(5) file used by ifup(8) and ifdown(8)
		# Include files from /etc/network/interfaces.d:
		source-directory /etc/network/interfaces.d
		
		auto eth0
		iface eth0 inet manual
		
		auto eth1
		iface eth1 inet manual
		
		auto bond0
		iface bond0 inet static
				address 10.0.2.15/24
				gateway 10.0.2.1
				dns-nameservers 10.10.10.10 10.10.10.11
				slaves eth0 eth1
				bond-mode active-backup
				bond-miimon 100
				bond-downdelay 200
				bond-updelay 200

5. Сколько IP адресов в сети с маской /29 ? Сколько /29 подсетей можно получить из сети с маской /24. Приведите несколько примеров /29 подсетей внутри сети 10.10.10.0/24.

		- В сети с маской /29 находится 8 адресов: 1 адрес сети, 6 хостов и 1 broadcast адрес.
		- В сети /24 может быть 32 сети с маской /29
		
		Network:   10.10.10.0/29
		HostMin:   10.10.10.1
		HostMax:   10.10.10.6
		Broadcast: 10.10.10.7
		Hosts/Net: 6
		
		Network:   10.10.10.8/29
		HostMin:   10.10.10.9
		HostMax:   10.10.10.14
		Broadcast: 10.10.10.15
		Hosts/Net: 6
		
6. Задача: вас попросили организовать стык между 2-мя организациями. Диапазоны 10.0.0.0/8, 172.16.0.0/12, 192.168.0.0/16 уже заняты. Из какой подсети допустимо взять частные IP адреса? Маску выберите из расчета максимум 40-50 хостов внутри подсети.

		Частные адреса можно взять из сети 100.64.0.0 — 100.127.255.255 с маской подсети: 255.192.0.0
		
		Например: 
				
		Network:   100.64.0.0/26
		HostMin:   100.64.0.1
		HostMax:   100.64.0.62
		Hosts/Net: 62
		
		или
		
		Network:   100.64.0.64/26
		HostMin:   100.64.0.65
		HostMax:   100.64.0.126		
		Hosts/Net: 62
		
7. Как проверить ARP таблицу в Linux, Windows? Как очистить ARP кеш полностью? Как из ARP таблицы удалить только один нужный IP?

		проверить ARP таблицу в Linux
		ip neigh
   
		проверить ARP таблицу в Windows
		arp -a
		
		очистить ARP кеш полностью Linux
		ip neigh flush all
		
		очистить ARP кеш полностью Windows
		arp -d *

		удалить только один нужный IP из ARP таблицы Windows
		arp -d <ip-address>

		удалить только один нужный IP из ARP таблицы Linux
		ip neighbour flush to <ip-address>
