#### Задание 1
| API Gateway | Маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации | Возможность проверки аутентификационной информации в запросах | Обеспечение терминации HTTPS |
|--------------------|----------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------|------------------------------|
| Amazon API Gateway | + | + | + |
| Tyk | + | + | + |
| Azure Api Gateway | + | + | + |
| KrakenD | + | + | + |
| API Umbrella | + | + | + |

Все из перечисленных сервисом предполагают наличие условий, которые предусмотрены заданием. Однако такие сервисы как Amazon или Azure являются платными или условно бесплатными при их использовании. Так же у сервисов Amazon или Azure есть плюс в том что у них изначальна заложена возможность интеграции с облачными сервисами. что может быть полезно, если в дальнейшем планируется перевод всех сервисов в облако. Так же плюсом является наличие технической поддержки от данных поставщиков по их предоставляемым продуктам в случае решения каких-либо проблем в работе сервисов. Настройка сервисов Amazon или Azure не требует больших временных затрат.

Сервисы Tyk, KrakenD, API Umbrella являются бесплатными, что экономит деньги, но при этом надо иметь ресурсы для установки данных сервисов, что так же повлечет финансовые расходы. Так же потребуется персонал, который обладает необходимыми компетенциями по развертыванию и поддержки данных сервисов. Несмотря на то что сервисы бесплатны, они, как и платные сервисы, имеют интерфейс, в котором можно посмотреть аналитику на основе собираемых логов. 

Если финансы и политика безопасности организации позволяют, то я бы склонился к использованию плантного/условно бесплатного сервиса от Amazon, так как это бы позволило бы избежать расходов на приобретение ресурсов для развертывания сервиса, у сервиса хорошая техническая поддержка, а так же база знаний, по которой настройку сервиса сможет выполнить даже не сильно подготовленный в этой области человек.

#### Задание 2
| | Apache Kafka | RabbitMQ | Amazon Web Services (AWS) SQS/SNS | SwiftMQ Universal Router | Apache Apollo |
|-|--------------|----------|-----------------------------------|--------------------------|---------------|
| Поддержка кластеризации для обеспечения надежности | | | | | |
| Хранение сообщений на диске в процессе доставки | | | | | |
| Высокая скорость работы | | | | | |
| Поддержка различных форматов сообщений | | | | | |
| Разделение прав доступа к различным потокам сообщений | | | | | |
| Проcтота эксплуатации | | | | | |
